एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
मैं जानता हूँ कि किसी और की डायरी पढ़ना असभ्यता है,
लेकिन मुझे लगता है कि कुछ बातें ऐसी हैं जो आपको जाननी चाहिए।
मैं क्रोधित और निराश था।
मैंने सोचा कि मर जाना ही सबसे अच्छा रास्ता है।
मुझे लगता है कि मुझे समुद्र भी अधिक पसंद आने लगा है।
यह क्या है?
क्योंकि यह सुन्दर है.
मैं जितना करीब से देखता हूं, उतना ही अधिक वहां रुकना चाहता हूं।
मैंने सुना है कि ट्यूटर लड़का स्कूल वापस आ गया है।
क्या वह वापस आ गया है?
कभी-कभी मुझे सचमुच आश्चर्य होता है
आपके दिमाग में क्या चल रहा है.
जब आप मुझसे बात करते हैं तो एक बात कहते हैं।
अंततः,
आप बिल्कुल ऐसे ही इंसान हैं
जो खड़ा होकर देखता है।
प्रोफेसर, आपने पहले जो प्रश्न पूछा था, उसके बारे में।
मैं अभी भी इसे पूरी तरह से समझ नहीं पाया हूं।
खैर, अगर आप इसे बेहतर ढंग से समझना चाहते हैं,
आप मेरे घर आ सकते हैं
और मैं तुम्हें सारी रात पढ़ाऊंगा।
तो क्या इसका मतलब यह है कि आपके पास निजी ट्यूटर क्लास है?
हाँ,
यह एक निजी कक्षा है.
कई छात्र मेरे साथ जुड़ गए हैं
मेरी एक-एक कक्षा में.
अभी तो सेमेस्टर की शुरुआत ही हुई है
और आप पहले से ही ताजा मांस की तलाश में हैं?
तो फिर मैं...
कृपया मुझे क्षमा करें, हम बाद में बात करेंगे।
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम भी मेरी तरह उसे ब्लैकमेल करोगे?
क्या मैंने ऐसा किया?
उह... मुझे यह बिल्कुल याद क्यों नहीं है?
क्या मुझे आपको याद दिलाने की ज़रूरत है?
यह कितना गड़बड़ था!
आपने कितने छात्रों के साथ ऐसा किया?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
बर्फ़? तुम फिर से?
तुम हमें क्यों परेशान करते रहते हो?
ऐसा नहीं है कि मैं इसमें शामिल होना चाहता हूँ
इस तरह के व्यक्ति के साथ.
यदि आप हमें परेशान नहीं कर रहे हैं, तो फिर वह कब था?
अगर मैंने तुम्हें नहीं रोका होता,
आपने शायद उसे पहले ही मुक्का मार दिया होगा, है ना?
इसे भूल जाओ, बस उसे अनदेखा करो।
मैं इसे अनदेखा नहीं कर सकता।
मुझे लगता है कि इस बच्चे को कुछ समस्या है।
वह दूसरों के परिवारों को नष्ट करना पसंद करता है।
मेरा आपके परिवार को ठेस पहुंचाने का कोई इरादा नहीं था, प्रोफेसर।
मैं तो बस प्रोफेसर मिंट को चेतावनी देना चाहता था कि वे ऐसा न करें
नये छात्र के साथ अपनी पुरानी आदतें दोहराना।
कौन सी आदतें?
आप हमसे और क्या चाहते हैं?
पिछली बार तो तुमने मुझे अपना बच्चा खो दिया था।
मैंने तुम्हारा गर्भपात नहीं करवाया, और यह बात तुम जानती हो।
यदि आपने मेरे परिवार में हस्तक्षेप न किया होता,
मेरा बच्चा नहीं मरता!
मुझे समझ नहीं आता कि विश्वविद्यालय
फिर भी आप जैसे किसी को एक और मौका देता है।
कितने सज्जन आदमी हैं, है ना?
एक महिला को अपना बचाव करने देना।
एक दिन मैं तुम्हारा पर्दाफाश कर दूंगा.
आप क्या कर रहे हो!?
संत?
वहाँ क्या हो रहा है?
चलो जाँच करें.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप इसका भुगतान करें।
मेरे साथ डीन के कार्यालय में आओ।
मैं नहीं जा रहा हूं.
मेरे साथ आइए!
अगर मुझे जाना पड़ा तो यह कमीना भी आ रहा है!
मैंने कहा मेरे साथ आओ!
इस शापित शिक्षक ने मेरी जिंदगी बर्बाद कर दी।
मैने कहा मैं नहीं जा रहा हूं!
अब यहाँ आओ!
बर्फ़!
तुम मेरे साथ आ रहे हो!
प्रोफेसर फाह, ऐसा मत करो!
प्रोफेसर फाह, कृपया रुकें!
प्रोफेसर फाह..
फाह!
यहाँ क्या हो रहा है?
मैं इसे यूँ ही नहीं जाने दूँगा,
यह दूसरी बार है।
विश्वविद्यालय अभी भी एक छात्र को क्यों प्रवेश देता है?
क्या इस तरह के रिकॉर्ड के साथ नामांकित रहना संभव है?
मैं नहीं समझता!
कृपया शांत हो जाओ,
संभवतः उन दोनों का ऐसा कोई इरादा नहीं था।
तो फिर इसका जवाब दो, आइस..
आपने प्रोफेसर मिंट पर हमला क्यों किया?
उसने आपके साथ क्या किया?
उह, जब हम कक्षा में थे,
सब कुछ सामान्य लग रहा था.
लेकिन कक्षा के बाद,
उनका प्रोफेसर मिंट से झगड़ा हो गया
और प्रोफेसर फाह.
सौभाग्य से संत समय पर वहां पहुंच गए और इसे रोक दिया।
लेकिन यह शायद बहुत ज़ोरदार था
और प्रोफेसर फाह को गिरा दिया।
तो फिर मैं आपसे पुनः पूछूंगा।
क्या आपके पास समझाने के लिए कुछ है?
आपने प्रोफेसर मिंट पर हमला क्यों किया?
…नहीं, मुझे नहीं लगता.
और आप, संत?
नहीं।
तो अब क्या करे?
क्या आप अब भी चाहते हैं कि यह छात्र विश्वविद्यालय में ही रहे?
और मेरी और प्रोफेसर मिंट की सुरक्षा का क्या होगा?
इसकी गारंटी कौन देगा?
कृपया शांत हो जाइये, प्रोफेसर फाह।
अनुशासन समिति
इसके लिए पहले से ही प्रक्रियाएं मौजूद हैं।
लेकिन इस मामले में,
कोई भी चीज़ कठोर सज़ा के मानदंडों को पूरा नहीं करती,
जैसे निष्कासन या ऐसा कुछ भी।
अगर हम बस इंतज़ार करें,
मुझे संभवतः हर दिन परेशान किया जाएगा।
इस बारे में कैसा है?
शायद आपको इसकी सूचना सीधे डीन को देनी चाहिए।
हो सकता है कि उसके पास इसे संभालने का कोई बेहतर तरीका हो।
प्रोफेसर फाह..
मुझे सचमुच दुःख है कि आप पहले गिर गये।
मैं अपने किये की पूरी जिम्मेदारी लेना चाहता हूं।
कृपया, इसे बड़ा मुद्दा न बनाएं।
इंतज़ार,
संत... क्या आप कह रहे हैं कि आप अनुशासनात्मक दंड लेंगे?
हाँ।
आप जानते हैं कि
यदि आप अनुशासनात्मक दंड स्वीकार करते हैं,
चाहे आपके ग्रेड कितने भी अच्छे क्यों न हों,
आप पात्रता खो देंगे
इस वर्ष उत्कृष्ट छात्र पुरस्कार के लिए, है ना?
हां, मैं समझता हूं.
किसी भी तरह से, इस सेमेस्टर
मैं आइस की देखभाल करूंगा।
इस तरह, प्रोफेसर फाह, आप आश्वस्त महसूस कर सकते हैं
ऐसा दोबारा नहीं होगा.
चलिए इसे यहीं समाप्त करते हैं।
अच्छा।
लेकिन कृपया,
ऐसा कुछ भी दोबारा न होने दें।
फिर यहां हस्ताक्षर करें.
(आदितेप... छात्र पर अनुशासनात्मक कार्रवाई)
कीचड़,
अभी मत जाओ। मुझे तुमसे बात करनी है।
हाँ।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
आप मेरी मदद क्यों करेंगे?
क्योंकि यह मेरी भी गलती है कि
मैं प्रोफेसर फाह से टकरा गया।
मुझे आपके साथ सफाई में मदद करने दीजिए।
क्या आप मुझसे जुड़ना बंद कर सकते हैं?
क्यों?
क्योंकि मैंने ग़लत किया,
और मुझे जिम्मेदारी लेनी होगी.
और जितना अधिक तुम मेरे आस-पास रहोगे,
यह आपके लिए उतना ही बुरा होगा।
अच्छा।
यदि आप सचमुच सफाई करना चाहते हैं, तो स्वयं करें।
अरे, बर्फ, रुको!
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ,
आप जो कुछ भी अनुभव कर चुके हैं,
अब से, अगर कुछ भी हुआ,
आप मुझे बता सकते हैं। मैं आपकी मदद करूँगा।
आप मेरी मदद के लिए क्या कर सकते हैं?
क्या तुम मेरी जिंदगी में वापस आने की कोशिश करना बंद कर सकते हो?
बहुत देर हो चुकी है.
बस मुझे जाने दो.
अब मुझे पता चला कि तुमने खुद को मारने की कोशिश क्यों की
और आपके और प्रोफेसर मिंट के बीच क्या हुआ।
लेकिन डरो मत,
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
आपको कैसे मालूम?
मैंने आपकी डायरी पढ़ी.
मुझे आप पर विश्वास है।
आपने ऐसा क्यों किया?
तुम मुझसे फिर से उलझने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
कृपया, मुझे आपकी मदद करने दीजिए, आइस।
यदि आप सचमुच मेरी मदद करना चाहते हैं,
तो फिर मेरे जीवन से बाहर रहो.
हे सुन्दरी।
अरे, अरे.
हम्म?
मुझसे बहुत बुरी गंध आती है,
मैं तो बस कूड़ा साफ़ कर रहा था।
तुमने ऐसा क्यों किया?
विश्वविद्यालय में स्वयंसेवा करना।
ओह, नये हेडफोन?
मेरा क्या हुआ?
मेरे रूममेट ने उन्हें तोड़ दिया।
वास्तव में?
क्या हुआ?
हम्म?
यह कुछ भी नहीं है.
आज रात आप अपने छात्रावास में क्यों नहीं सो रहे हैं?
क्या तुम्हें मेरी याद आती है या कुछ और?
मैं अपने रूममेट से तंग आ गया हूं।
फिर वही रूममेट!
क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हारे लिए उससे निपट लूं, बेब?
नहीं,
यह ठीक है।
कोई बात नहीं।
आपको यकीन है?
हाँ।
तो, आज कक्षा कैसी रही?
क्या कोई आपको परेशान कर रहा है?
कोई नहीं, बेब.
क्या आपने स्कूल में सेंट को देखा था?
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ? हम अलग-अलग सालों में हैं।
अच्छा।
क्या आप थोड़ा आराम करना चाहते हैं?
अरे, मेरा गिटार कहाँ है जो वहाँ था?
ओह,
मैं इसे अपने दोस्त के स्टूडियो में कुछ रिकॉर्ड करने के लिए ले गया,
लेकिन मुझे लगता है कि मैंने इसे वहीं छोड़ दिया।
हाँ…
लेकिन बेब,
क्या मैं अपने दौरे के लिए आपका गिटार उधार ले सकता हूँ?
इस संगीत समारोह के लिए?
कृपया?
आपको पहले पूछना चाहिए था, क्या आपको नहीं लगता?
आओ, बेब,
आप तो इसका उपयोग भी नहीं कर रहे थे।
मैं नहीं चाहता था कि इसमें जंग लग जाए,
इसलिए मैंने इसे अच्छी स्थिति में रखने के लिए इसका उपयोग किया।
और अब मैं इससे जुड़ गया हूं, इसे खेलना बहुत अच्छा लगता है।
मान जाओ बेब,
अगर मैं मंच पर तुम्हारा गाना बजाऊँ,
मैं सबको बताऊँगा कि
यह एक गाना है जो मेरे बॉयफ्रेंड ने मेरे लिए लिखा है।
यह कैसा लग रहा है?
मैं वादा करता हूँ।
ठीक है?
वादा करना?
हम्म?
मैं वादा करता हूँ,
बर्फ़।
हम्म?
आप सबसे प्यारे हो।
आप किसके हैं, हुह?
बेब,
हम कुछ समय से साथ हैं।
क्या हम अन्य जोड़ों की तरह चुंबन नहीं कर सकते?
मेरा दोस्त एक दिन से इस व्यक्ति के साथ डेटिंग कर रहा है,
और वे पहले ही सिर्फ चुंबन से कहीं अधिक कर चुके हैं।
गरम…
मुझसे बहुत बुरी गंध आती है,
मुझे पहले स्नान करना है।
हुह?
मैं पसीने से तर-बतर हूँ, गरम हूँ।
मैं जल्दी करूंगा.
वास्तव में?
बर्फ, उह....
ओह नहीं!
अरे,
पास के पिता
आज संगीत चिकित्सक शिक्षक.
क्या आप कक्षा की जांच करना चाहते हैं?
नहीं,
तुम आगे बढ़ो.
मैं यहीं इंतज़ार करूंगा.
लेकिन मुझे लगता है कि आज आप थोड़े उदास दिख रहे हैं।
शायद कुछ नया प्रयास करें?
यह मज़ेदार लग रहा है,
मुझे लगता है कि इससे मदद मिलेगी.
किताब भी जा रही है.
ठीक है, चलो चलें।
चलो भी,
चलो अपने दिलों को ठीक करें।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
ठीक है, आप सभी का स्वागत है।
नमस्ते।
तो आज की थेरेपी क्लास के लिए,
लक्ष्य सिर्फ वाद्ययंत्र बजाना नहीं है,
संगीत हमें महसूस करने में मदद करता है
और जो हमारे अंदर है उससे जुड़ें।
ठीक है,
आइए एक ऐसा उपकरण खोजें जिसकी ओर आप आकर्षित हों,
या आप पहले सिर्फ आवाज़ें सुन सकते हैं।
आगे बढ़ो, इसे आज़माओ.
आज हम एक सरल प्रश्न से शुरुआत करेंगे:
इस समय आपको सबसे ज्यादा किसकी याद आ रही है?
और आप उनसे कैसे जुड़े हैं?
कभी-कभी सबसे छोटी ध्वनि
वास्तव में यह हमारे दिलों में सबसे ऊंची आवाज है।
तो, तुम्हें कैसा लग रहा है, नी?
मुझे यकीन नहीं है।
वह ठीक है,
इसे बजाकर देखिए और सुनिए कि यह आपको क्या बताता है।
लेकिन वह जानता है ना...?
क्या आपने सचमुच यह गीत स्वयं लिखा है?
हाँ।
लेकिन यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
अधूरा होने पर भी यह सुन्दर है।
आप कुछ इतना मीठा लिख ​​सकते हैं,
तुम्हें पहले भी प्यार हुआ होगा, है ना?
वास्तव में नही।
वास्तव में?
क्या आपको कभी किसी पर क्रश हुआ है?
कुंआ…
मैं केवल काम और स्कूल पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूं।
अच्छा, यह अच्छा है.
और आपका क्या हाल है?
तुम्हें कोई पसंद है?
हम्म... वैसे,
इस गिटार में ज़रूर
मैं आपके साथ बहुत समय से हूं, है ना?
हाँ,
यह मेरी माँ का था.
वह गिटार बजाने में बहुत अच्छी थी।
अगर हम एक दूसरे से दोबारा नहीं मिल पाए तो...
क्या मैं आपके लिए गिटार ठीक कर सकता हूँ?
इसे ठीक करें?
(क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करते हो?)
(क्या अब भी तुम्हें मेरी याद आती है?)
(क्योंकि मेरा टूटा हुआ दिल अभी भी तुम्हारे लौटने का इंतज़ार कर रहा है।)
(जैसे जब हम प्यार में थे, मैं पूछना चाहता हूँ,)
(क्या अब भी तुम मुझसे प्यार कर सकते हो?)
(मैं अब भी हर वादे पर कायम हूँ,)
(मेरा दिल तुम्हें कल की तरह पकड़ना चाहता है।)
(इन ठंडी रातों को बदलो)
(और हमें वापस उस स्थान पर ले आओ जहां हम हैं।)
(मैं बस इतना ही पूछना चाहता हूं।)
धन्यवाद।
यह बहुत अच्छा था.
आप यहाँ कैसे पहुंचे?
क्या तुम्हारे पिताजी नाराज नहीं होंगे?
मैं बस कुछ देर के लिए यहाँ रहूँगा
और फिर मैं पढ़ाई के लिए वापस चला जाऊंगा।
आह.
हुर्र.
यह ठीक है।
मैं पूरी तरह से बाहर हूं।
और एक।
लेकिन इस बार मैं मदद करूंगा.
बस मुझे देखने में मदद करो.
इंतज़ार।
क्या यह सीधा है?
यह सीधा है.
कुंआ?
ठीक है,
चलो शुरू करो।
हाँ!
लो, यह आपके लिए है।
वास्तव में?
धन्यवाद।
क्या हम कभी फिर मिलेंगे?
बिल्कुल,
क्योंकि मैं आपके साथ विश्वविद्यालय में प्रवेश करने जा रहा हूं।
क्या यह प्यारा है?
हाँ।
मुझे देखने दो।
वह भी ठीक है.
यदि आपको वह उपकरण मिल गया है जो
आपको सही लगता है,
फिर सोचो
वह व्यक्ति जिसे आप याद कर रहे हैं या जिसके बारे में सोच रहे हैं।
आप अब भी उनमें क्या रखते हैं?
फिर धीरे-धीरे बजाएं और संगीत को बहने दें।
पिताजी, आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
जाओ कपड़े बदलो, तुम लेनी के परिवार से मिल रहे हो।
मुझे अपनी बात दोहराने पर मजबूर मत करो।
मुझे लैनी पसंद नहीं है.
वह मेरी दोस्त है.
मैं बर्फ के साथ जश्न मनाने जा रहा हूँ.
जाओ बदलो
और नीचे आओ!
अब, कल्पना कीजिए कि
आप उस व्यक्ति से मिल चुके हैं जिसके बारे में आप सोच रहे हैं।
आपको कैसा महसूस होगा?
खुश उदास,
राहत महसूस कर रहे हैं या दर्द में हैं?
धीरे-धीरे उस स्मृति में प्रवेश करें।
जाने दो!
क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?
क्या आप अभी भी उससे मिलने की योजना बना रहे हैं?
मैंने स्कूल को पहले ही उसे निलंबित करने के लिए कह दिया है।
उसे देखना बंद करो,
एक बार अपने पिता के बारे में सोचो.
आप ऐसा क्यों कर रहे हैं, पिताजी?
पापा!
मुझे जाने दो!
मुझे मेरा फोन वापस दो!
यदि आप उस ट्यूटर के प्रति आसक्त होना बंद नहीं करते,
कभी भी बाहर जाने की उम्मीद मत करो।
पापा!
पिताजी, कृपया ऐसा मत कीजिये।
उस पर कड़ी नज़र रखो!
यदि वह पागलों की तरह व्यवहार करता रहेगा,
उसे बंद कर दो और उसे जाने मत दो।
फिर सोचें कि आप उस व्यक्ति को क्या बताना चाहेंगे,
कुछ ऐसा जो आप चाहते हैं कि वे जानें।
इसे उपकरण के माध्यम से व्यक्त करने का प्रयास करें।
आप भाग्यशाली हैं कि हम समय पर आपके पास पहुंच गये।
जब आप आये,
हमें तुरंत आपके पेट को पंप करना पड़ा।
आप थका हुआ महसूस कर सकते हैं
या बाद में मतली आना, यह सामान्य है।
अब आपको खुद को चोट पहुंचाने की जरूरत नहीं है।
अब आप सुरक्षित हैं.
पुलिस ने पहले ही सभी वीडियो हटा दिए हैं।
हमने उन लोगों को हिरासत में ले लिया है जिन्होंने आपको ऐसा करने के लिए मजबूर किया।
अगर फिर कुछ हुआ तो,
इसकी सूचना तुरंत पुलिस को दें।
धन्यवाद।
धन्यवाद, अधिकारी.
खूब आराम करो, ठीक है?
ठीक है।
शुक्रिया डॉक्टर।
सभी जानकारी के लिए धन्यवाद।
हाँ।
यदि आप न होते तो चीजें बुरी तरह ख़त्म हो सकती थीं।
धन्यवाद।
मुझे खेद है, सागर.
कोई बात नहीं, सब ठीक हो जाएगा।
कुछ आराम मिलना।
क्षमा करें, मैं बाथरूम जा रहा हूं।
सभी लोग खेलते रहें।
आखिर बर्फ़ में क्या गड़बड़ है?
उसकी वजह से मुझे प्रोफेसर ने बुलाया
भले ही मैंने कुछ भी नहीं किया.
और उसने संत को भी दण्ड दिलाया।
और प्रोफेसर सारा ने उसे केवल कूड़ा उठाने के लिए कहा था?
क्या मज़ाक है! बिलकुल अनुचित!
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं उसे वापस चुका दूँ।
कीचड़,
अब तुम बर्फ के साथ क्या करने वाले हो?
अभी तक पता नहीं.
लेकिन उसे वही मिलेगा जो उसके लिए आने वाला है।
क्या उसके जैसे कूड़े-कचरे को अब भी यहां पढ़ने का मौका मिलता है?
तुम उससे इतनी नफरत क्यों करते हो?
मैं उससे नफरत नहीं करता,
मैं बस अपने समाज को बेहतर बनाना चाहता हूं।
कीचड़,
शांत हो जाओ, यार.
अगर किसी को आपसे पहले कभी कोई समस्या नहीं हुई,
वे अचानक से इसे क्यों शुरू करेंगे?
क्या आपने कभी सोचा है कि शायद प्रोफेसर मिंट
पहले उसके साथ कुछ किया?
मुझें नहीं पता।
लेकिन उसने मेरे दोस्त को चोट पहुंचाई,
तो मैं उसे भुगतान करने जा रहा हूँ.
खैर, यह मत कहना कि मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी।
आप जल्द ही देखेंगे.
तुम कभी रोना बंद नहीं करते, बुक।
गुस्सा कर देने वाला।
अरे, दस!
मेरे पास बदला लेने के लिए एकदम सही योजना है।
अब तुम मुझसे क्या करवाना चाहते हो, मड?
तुम क्या घूर रहे हो?
अरे!
आप कहाँ देख रहे हैं?
जाओ, जाओ.
किस कमरे में?
पकड़ना।
यह वाला.
जल्दी करो।
मैं स्वयं लेखन कार्य करूंगा।
हाँ, बस जल्दी करो.
शांत रहो, दोस्त.
(कचरा)
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि हर कोई इसे स्पष्ट रूप से देखे।
अगर वह यह पढ़ेगा, तो मैं खुशी के आंसू रोऊंगा।
(बुराई)
अरे, यह तो नरक जैसा गर्म है।
क्या?
आप इसे क्यों उतार रहे हैं?
गर्मी है.
तो फिर तुमने मुझे ये क्यों पहनाया?
लीजिए, हमारा काम पूरा हो गया।
अरे।
यार, कोई आ रहा है.
क्या यह बर्फ़ है? मुझे नहीं पता।
वह क्या है?
जाओ, जाओ.
टोपी पहन लो.
बस जाओ, भूल जाओ। दस, बेवकूफ़।
(दुष्ट कचरा)
ठीक है, सुरक्षित और स्वस्थ।
ठीक है, अलविदा, मिलते हैं।
बर्फ़, तुम क्या कर रही हो, प्रिये?
बर्फ़?
हुह!?
किसने किया यह?
क्या हुआ?
अगर मकान मालिक यह देख ले,
वे मुझे मार डालेंगे.
तुम ठीक हो?
वहाँ! संत!
जल्दी करो,
यहाँ आओ!
कुछ हुआ!
क्या हुआ?
यहाँ।
अपने लिए देखलो।
(दुष्ट कचरा)
यदि मालिक मुआवज़ा मांगता है,
मैं भुगतान करूंगा.
कोई बात नहीं, मैं इसे संभाल लूंगा।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
जो कुछ हुआ उसके लिए मुझे आइस और सेंट से माफी मांगनी होगी।
मैं इमारत की सुरक्षा कड़ी कर दूंगा।
अब से बाहरी लोगों को अंदर आने की अनुमति नहीं दी जाएगी।
लेकिन अभी मैं सीसीटीवी फुटेज की जांच करूंगा।
इसमें दो कैमरा कोण हैं।
मुझे थोड़ा टाइम दो,
मैं अभी वापस आऊँगा।
सभी लोग शांत रहें!
शांत रहो! मैं अभी वापस आता हूँ।
आप ठीक हैं?
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैं ठीक हूं, चलो.
(कचरा)
बर्फ़।
अरे।
इंतज़ार।
दरवाजे की चिंता मत करो.
मैं पेंट खरीदूंगा और इसे स्वयं ठीक करूंगा।
अगर आप चाहें तो मुझे बाहर निकाल सकते हैं।
मैं क्यों करूंगा?
तुमने कुछ ग़लत नहीं किया.
जिसने दीवार पर लिखा है, वही दोषी है।
अगर मैं न होता,
तुम्हें इस बकवास से निपटना नहीं पड़ेगा।
नहीं,
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
मैं मीना से बात करूंगा और पता लगाऊंगा कि यह किसने किया।
रहने भी दो।
अगर मैं बाहर चला जाऊं तो यह आसान होगा।
आपको कहीं नहीं जाना है।
थोड़ा आराम करो। मैं इसे साफ़ कर दूँगा।
अरे।
मैने कहा मैं इसे साफ़ कर दूंगा.
क्या तुम एक बार के लिए मेरे साथ अच्छा व्यवहार करना बंद कर सकते हो?
बस मुझ पर गुस्सा हो जाओ!
मुझ पर चिल्लाओ!
मैंने तुम्हें ये सारी परेशानियाँ दीं,
और तुम अभी भी अच्छे हो?
तुम अब भी मेरी मदद क्यों कर रहे हो?
नमस्ते, मैं पास बोल रहा हूँ।
क्या आप अभी भी ओर्स रेस्तरां के करीब हैं?
मैं लगभग वहीं हूं।
मैं जल्द ही वहां जाउंगा.
बस थोड़ा सा।
मैं बाद में सफाई ख़त्म कर दूँगा.
(यह मेरे कारण है, मैं जैसी हूं।)
(मैंने तुम्हें निराश किया, मैंने तुम्हें दुःख पहुंचाया।)
(क्या आप मेरे जैसे किसी व्यक्ति से थक नहीं गए हैं?)
(मैं तो बस तुम्हें रुलाता हूं।)
(चाहे मैं तुमसे कितना भी प्यार करूं,)
(मैंने फिर भी आपको निराश किया।)
(विश्वास करो, इससे मुझे भी दुख होता है)
(जो काम मैंने किये हैं।)
(मुझे बहुत खेद है, मैं बस इतना ही कर सकता हूं।)
(भले ही मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ,)
(मैं फिर भी तुम्हें चोट पहुँचाता हूँ।)
(मुझे खेद है कि मैं ऐसा हूं।)
(यदि आप मुझे क्षमा कर दें तो मैं कुछ भी करूंगा।)
(मेरा मकसद तुम्हे कभी चोट पहुचाना नही था।)
वाह!
यह सुंदर था!
अति सुंदर!
आपने बहुत अच्छा गाया!
आप सभी का बहुत धन्यवाद।
जल्द ही फिर से आपसे मिलने की आशा है।
वाह!
धन्यवाद!
अभी-अभी का वह भाग बहुत बढ़िया था।
मैं बाहर जा रहा हूं, मिलते हैं।
बर्फ़,
तुमने आज रात बहुत अच्छा खेला.
मुझे लगता है अब मुझे आपके लिए और अधिक बार ड्रम बजाना पड़ेगा।
ज़रूरी नहीं।
मुझे अभी भी बहुत कुछ सुधारना है।
चलो, वे तुम्हारे लिए चिल्ला रहे थे।
धन्यवाद।
बर्फ़!
हाइ हाइ हाइ!
ग्राहकों को आपका प्रदर्शन बहुत पसंद आया!
आप ऑडिशन में पास हो गए।
तो क्या आप यहां हर रात खेल सकते हैं?
हाँ।
धन्यवाद।
हम कार्यक्रम के बारे में बाद में बात करेंगे।
ज़रूर।
ठीक है, बढ़िया!
तुम कमाल थे। अरे, बधाई हो यार!
मैं आपको बता रहा हूं कि उस बच्चे में प्रतिभा है।
हाँ।
आज रात जगह खचाखच भरी है।
टेबल के लिए भी अच्छे स्थान हैं।
वह कोना भी बुरा नहीं है.
अरे, तुम लोग पहले सीट पकड़ लो।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
यदि इतना ही है तो.
मैं अब घर जाऊँगा.
ज़रूर, ज़रूर। आगे बढ़ो।
बाद में मिलते हैं।
घर सुरक्षित पहुँचो। उसे जल्दी है, है ना?
ठीक है अलविदा!
हम उसे हमारे साथ खाना खाने के लिए कहने वाले थे।
ज़ूम,
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
ओह,
मैं बीयर पीने आया हूँ
लेकिन मैं जल्द ही घर जा रहा हूं।
अरे,
क्या प्रोफेसर मिंट आपको उनसे मिलने के लिए कह रहे हैं?
यदि वह है, तो फिर क्या?
तो आप अभी भी उसके साथ हैं?
हालांकि आप जानते हैं कि वह कितना घटिया है।
आप चाहते हैं कि मैं इस बारे में क्या करूं?
उसे बेनकाब करें?
यदि प्रोफेसर मिंट का पर्दाफाश हो गया,
अब कोई भी उसका शिकार नहीं होगा, है ना?
मैं तुम्हारे जैसा जीवन नहीं चाहता.
मैं लीक हुआ वीडियो नहीं चाहता।
एक और सत्र और मैं स्नातक हो जाऊंगा।
अगर यह फट गया,
मेरा भविष्य भी तुम्हारी तरह बर्बाद हो गया है।
तो आपने उसके साथ रहना चुना, हुह।
हाँ,
अगर मैं फिल्म में मदद करता हूं और जीवित रहता हूं,
मैं रहूंगा।
ज़ूम,
मेरी बात सुनो।
तुम्हें पता है क्या होता है
जब आप प्रोफेसर मिंट के साथ खिलवाड़ करते हैं।
हमारा जीवन कुछ-कुछ एक जैसा है।
हमारी माँएँ चली गईं, बहुत कर्ज़ है,
लेकिन मुझे अभी भी एक पिता की देखभाल करनी है,
आपकी तरह नही।
कृपया मुझे चुपचाप स्नातक होने दीजिए।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
तो फिर योजना क्या है, टेन?
मुझे लगता है कि हमें सबूत की जरूरत है।
या तो प्रोफेसर मिंट... या प्रोफेसर मिंट?
लानत है।
मैं अब और इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
लेकिन लाइव संगीत सचमुच अच्छा है।
हाँ, लाइव संगीत बहुत बढ़िया है।
तुम्हें यहाँ अधिक बार आना होगा।
संगीत बहुत बढ़िया है। हाँ।
हे सागर,
मैं तुरंत बाथरूम की ओर जा रहा हूं।
आह, ठीक है.
मुझे लगता है मेरा पेट खराब हो गया है, मैं इसे संभाल नहीं सकता।
तुमने बहुत पी लिया, हुह।
हाँ, मैं नहीं कर सकता। ठीक है।
बर्फ़?
अरे।
बर्फ़।
हुह?
बर्फ़. हुह?
उठो, तुम यहाँ ऐसे क्यों लेटे हो?
नहीं, मैं नहीं चाहता.
उठना।
हम्म?
अभी खड़े हो जाइए।
उठो, क्या बकवास है?
तुम यहाँ क्यों सो रहे हो?
अरे!
जाने दो,
आप यह नहीं कर सकते.
मैं इसे खुद पी लूँगा। अरे।
अरे, यह मेरा है.
ठीक नहीं है.
क्या ठीक नहीं है?
क्या गलत?
क्या हुआ?
मुझे बताना चाहते हो?
मैं अपने आप से बहुत नफरत करता हूं.
मैं हमेशा उसके लिए दुर्भाग्य क्यों लाता हूँ?
आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
संत?
हाँ,
लेकिन कुछ भी,
अब यह पहले जैसा नहीं रहा।
शांत हो जाएं।
संत वास्तव में तुम्हारी परवाह करता है, यार।
मुझे यह सब क्यों महसूस नहीं होता?
वह सचमुच परवाह करता है।
अरे।
बर्फ़. मुझे कुछ महसूस नहीं हो रहा.
बर्फ़।
हम्म?
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
मैंने अभी आपसे बात की, क्या आप सो गये हैं?
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है.
बर्फ़।
बर्फ़.हम्म?
नमस्ते, सागर?
हाँ, नमस्ते.
संत, क्या आप बर्फ ले जाने में मेरी मदद कर सकते हैं?
वह नशे में बेहोश हो गया है।
हां, हां, मैं करूंगा।
अरे।
जल्दी करो।
बर्फ़. जल्दी.
अपने कमरे में वापस जाओ और सो जाओ.
चलो, अरे.
यहाँ आओ।
मैं जहां चाहूं सो जाऊंगा.
जाना।
मैं वापस नहीं जाना चाहता.
बर्फ़। ठीक से चलो, बर्फ़।
मैं वापस नहीं जा रहा हूं.
वापस नहीं जा रहा!
वापस जाओ!
अंदर आएं।
वापस नहीं जा रहा!
उसके सिर पर नजर रखो.
ठीक नहीं है.
बिलकुल ठीक नहीं है.
अरे, उसे एक टुकड़े में वापस ले जाओ।
चिंता मत करो,
फोन करने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
सब गड़बड़ हो गया है। मुझे बहुत अफ़सोस है...
अरे!
कि मैं बस इतना ही कर सकता हूँ। अरे!
बर्फ़।
अरे, बर्फ!
बर्फ, इधर वापस आओ। बर्फ।
बर्फ़।
मत जाओ.
वापस आओ!
बर्फ़! मत जाओ।
दौड़ना बंद करो!
मुझे जाने दो!
बर्फ़. मुझे जाने दो!
नहीं।
बर्फ, सावधान रहो तुम गिर जाओगे।
मैं नहीं करने वाला,
मैं इतना नशे में नहीं हूँ, बच्चे!
ठीक से बैठो.
मैं नशे में नहीं हूं.
आउच.
चुपचाप बैठो, मैं तुम्हें पोंछ दूँगा।
मैं बैठने के लिए बहुत थक गया हूं।
चलो भी।
मैं बैठना नहीं चाहता.
अपनी कमीज़ उतारो. संत.
बर्फ, तुम आगे गिर जाओगे.
मैं नहीं जा रहा हूं...
नहीं…
बस थोड़ी देर बैठो, ठीक है?
(मुझे बहुत दुःख है कि मैं बस इतना ही कर सकता हूँ।)
(भले ही मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ,)
(मैं अभी भी तुम्हें चोट पहुँचाता हूँ.)
बर्फ, शांत बैठो.
रुकना,
अगर तुम यहाँ आओगे तो तुम्हें मारा जाएगा, ठीक है?
यह मेरा मंच है.
(मुझे खेद है..)
अब खुश हो?
यदि आप संतुष्ट हैं, तो नीचे आएं और मैं आपको पोंछ दूंगा।
चलो भी।
अरे, रुक! मैं सच में तुम्हें मारूँगा, बच्चे।
(मुझे बहुत दुःख है कि मैं बस इतना ही कर सकता हूँ।)
नीचे आओ, जल्दी करो। जाने दो।
आउ.
अब नीचे आओ। छोड़ो।
जाने दो.
संत!
संत,
मुझे माफ़ करें।
क्या आप ठीक हैं, संत?
क्या तुम्हें चोट लगी है? मुझे माफ़ करना।
क्या तुम्हे चोट लगी?
मेरा यह आशय नहीं था, क्षमा करें, संत।
संत.
मुझे चोट नहीं लगी है.
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो तो मारो।
क्षमा मांगना,
तुम्हें चोट लगी होगी.
मुझे हर बात के लिए खेद है, संत।
हम्म,
संत.
चाहे बात स्कूल की हो, पेंटिंग की हो,
या मैं तुम पर चिल्लाऊँगा।
मुझे माफ़ करें।
आप मुझे मुक्का मार सकते हैं या मुझ पर चिल्ला सकते हैं।
लेकिन कृपया मेरे जीवन से गायब मत हो जाओ,
ठीक है, संत?
अगर तुम चाहो तो मुझे मारो.
मुझे मारें।
हे आइस, बस इतना ही काफी है।
पर्याप्त।
मैं अब और गायब नहीं होऊंगा.
आप का यह मतलब है?
हाँ,
मैं वादा करता हूँ।
क्षमा मांगना
मैं कभी भी आपकी मदद नहीं कर पाया।
क्षमा मांगना।
मुझे भी खेद है, संत.
यह तुम्हारी गलती नहीं थी,
अब से मैं आपकी मदद करूंगा।
धन्यवाद, संत.
संत, धन्यवाद.
जब आप शांत हो जाते हैं,
मैं तुम्हें पूरी सच्चाई बताऊंगा.
मेरा पहनावा क्यों बदला?
क्या तुमने मेरे साथ कुछ किया?
मैने नहीं किया.
आप ही थे जिसने सबकुछ छीन लिया।
आइये आपका होमवर्क देखें।
इसे मुझे दे दो।
अरे,
मुझे जाने दो. ओह.
तुम लोगों को इतनी सारी समस्याएं क्यों हैं?
आओ और इसे साफ़ करो.
मुझे आप पसंद हो।
मैं वास्तव में करता हूँ।
संत.
क्या आप मेरे साथ इस दृश्य का अभ्यास करना चाहते हैं?